으 안녕하세요 민트 입니다 어 이번엔 김선주 작가 님의 장애인 1 승부 라는 단편소설을 함께 들어보려고 합니다 처음에 작가님께 이메일을 드렸는데 한 채 민아 답장이 안 와서요 언제 나오려나 매일 매시간 확인을 했어요 보 오랜 기다림 끝에 허락을 받은 작품이라 얼마나 반갑고 좋던지 어 김선주 작가님 정말 고맙습니다 어이 단편 소설은 요 무릎을 탁
치면서 어떤 식으로든 웃게 만드는 작품이 어서요 얻어 함께 나누고 싶었습니다 어 이 작품은 1987년 우수 단편소설 모음집 에 실려 있는데요 어 제목만 보면 뭔가 암담하고 우리가 해결할 수 없는 뭔가 에다가 로 막히는 답답한 내용인가 하는 생각을 하게 하는데요 막상 내용의 들어가보니까 재미가 있으면서도 메시지가 들어 있는게 아주 기가막힌 작품이었습니다
아는게 아니라 서울대 박동규 교수님의 극찬을 받으셨다고 도 하네요 무엇보다도 저는 재미가 있었습니다 작가님의 대한 사항은 따로 설명 난에 싸 놓겠습니다 작품을 보고 나서는 작가에 대해서 좀 궁금증을 가지게 되잖아요 어떤 생각을 가지고 이런 그래 썼을까 어떻게 작가가 됐을까 등 된 어 작가의 문학 세계 가 많이 궁금하죠 어 마침 작가님께서 그런 궁금증을 좀
해소할 수 있는 글을 보내 주셔서 요 영상 마지막 부분에서 함께 나눌까 합니다 모두는 소개할 수 없지만 어 이 작가님의 다른 작품 을 읽고 싶어 하시는 분들이 없이 계실지도 모르니까요 이 작가님의 작품 세계를 이해할 수 있는 정도 에서 발제를 해서 전달 해 드리겠습니다 음 요즘 새로운 작품을 한창 쓰고 계신다고 하는데요 어 어이 잔인한 숭고 라는 단편
소설을 읽으신 분들이라면 기대를 많이 하실것 같아요 자 긴말 필요없이 바로 들어보자 그려 김선주 작가님 에 잔인한 승부 시작할게요  on   아 아 이건 참 있을 수 없는 일이에요 이 아편 내고 오락성 이하 군인 내가 나서서 해결하는 일 봤어 왜 멋은 그리도 내 우 터널 금 풀수 의 혹시 b5 때 소 요즘 60 은정 춘 이라고 우리가 어디 새끼 쓰는건가요
이 암이 게 뭐유  잔인한 승부 김 산초 행복 아파트 의 충 유정은 1절에 명 물이었다 팔각정에 걸맞은 고색창연한 단청이 그랬고 잘 다듬어진 정원을 거느리고 우뚝선 3층의 우람한 규모가 또한 그랬다 더욱이 충 요정은 탄생 경우에 부터 이유란 했었다 충 요정 신앙 의 적극 호응 하면서 이 건물을 국가에 헌납한 다 이런 대단한 신문기사 까지 달고
나왔으니 명 물에 수밖에 시공자 인 a 건설은 정부에서 불어 받은 싸구려 땅에 최고급 멘션 아파트를 지어 받았다 자갈 밭에서 캐낸 엄청난 노다지 입이 번 하자 지은 중요 정을 두고 그들은 그렇게 떠올렸던 것이다 아무리 선 심경 선전용 이어 따지만 낯간지러운 면이 없지 않았다 하지만 그깐 남의 나 점 간지러운 들 아 딸이야 춤 여정은 명물이 되고
a 건설에 4세는 더 위풍당당 해 졌는데 그들의 거룩한 뜻과는 달리 요즘 들어 춘 요정은 오히려 그들을 비난 타도 하는 집회 장소가 되어 버렸으니 아이러니컬한 일이 아닐 수 없다 더욱이 오늘밤은 이 저녁식사 후에 포만감 때문인가 중 표정의 열띤 분유 기는 터지기 직전의 풍선처럼 뱅 팽팽하게 부풀어 있었다 2관 살롬 들 손 싹 이끈 더
장점들이 에어 벽 간음한 께 9 보십시오 여러분들은 깜짝 놀라 지고 말 끕니다 ks 제품 ar 파이프가 덩 불량품이 고 짐 & 비율이 낮은 벽돌을 써서 건물 자체가 부실하기 짝이 없어요 우리 멀쩡하게 적고 만 겁니다 마이크에서 쩌렁쩌렁 울려 퍼지는 백성기 씨의 목소리는 의 흥분 탓인지 건조하기 이를때 없었다 긋자 볼 수 없이 격앙된 은 자신의
목소리를 붙잡으려 내는데 그는 이언 단위의 냉수를 한 모금 꿀꺽 들이켰다 그런 다음 대부분 주부들이 인청동 을 둘러보며 그는 불 빛에 번들거리는 땀을 전 청이 닦아냈다 여태껏 쥐죽은듯 조용하던 실내공기가 이윽고 술렁거리기 시작했다 후 무다 이룰수 각 정말 몰랐는 큰 불 등 착지 드린 줄 글쎄 맨땅에 수말 동안 박아 놓고 돈 먼저 받은 놈들이 골조 부동 뜰이
라뇨 행복 앞에 좀 하시니 아니 바닥과 천정 은 1층과 꼭대기 만지고 닭장 처럼 포기 지으면서 5 자신이 꺼낸 온 서두에 그만 감아 소처럼 부 끈 달아 오른 장례를 돌아보며 103개 씨는 또 한번 목소리를 높였다 여러분 중에 이 아파트 각 층이 높이를 잡으신 분이 혹 있으십니까 있다면 그분은 알겠지요 설계도 보다 안지나 낮아요
1층이 벽돌 한장 심한 빼 봅시다 14 층 짜리 34개 동 의 3348 3대 거 기서 꼴 뭐가 남나 기술들에 보십시오 분입니까 장식장은 떴다 씁니까 그게 장식장 입니까 사과 궤짝 이어 놓은 거지 문짝도 그래요 미적 건조도 안된 질나쁜 나무의 코 문질러 위장을 해놨어요 마루판 이야 또 말함 에 뭐합니까 이게 모두 더 무늬 없는 헐값 아
청의 당연한 결과 아니고 뭡니까 우리들이 산 땅에 지어놓은 중 요정을 국가의 헌납해 요 돼고 맘대로 들을수 록 분통 터질 일이었다 방금 먹고 나온 밥알이 군 2 서는데 청중들의 눈빛은 분 늘어 2배가량 그 분노는 서로 초면 임에도 불구하고 그들을 한 묶음의 군중으로 결속시키는 충분했다 건너편 제일 아파트와 분양가격은 같으면서도
행복 아파트만 갑자기 보잘 것 없는 빈민 천 으로 전락해 버린 듯한 모멸감 엄청난 돈을 미리 마 끼고도 집을 골라 산게 아니라 전지 전 눈은 컴퓨터에 지시대로 복종할 수밖에 없었던 패배가 이런 것들이 이윽고 군중심리 해 불을 당기고 있었다 크지 밤 몇 성토 만하면 몰 압니까 때 찍을 세워야 줘 구동 며 토 라고 자신을 소개한
여자가 눈썹을 치켜세우며 말 하자 고 또 다른 여인들이 뒤질세라 말끝을 이었다 이건 참 있을 수 없는 일이에요 손해배상 청구를 해야 합니다 곧 여기저기로 불길이 만졌다 우리 행복 아파트 주민의 를 결승 합시다 그때였다 잠바 차림의 다부진 사내가 단상 위로 급히 뛰어올랐다 실내는 갑자기 물을 끼얹은 듯 조용해졌다 사내는 연단 아래로 청중을 하나하나 홀더
나가며 이베이 알았다 낮지만 최 붓지 처럼 무거운 어조였다 나 15 동 702호 여 이젠 더 들어봐야 입만 아픕니다 당장 이 자리에서 대표를 뽑아 옵시다 어떻습니까 여러분 사내의 차가운 과단성 에 순간적으로 청중의 흥분은 싸늘한 아케 씨가 벌였다 그리고 서로 탐색하기 에 바빴다 뒤에서 불평을 할 망정 나서는 게 귀찮아 알아서 해 보라는 듯이 뒤로
빼는 사람 은근히 자기가 이 뭐니 라도 되고 싶어 마른침을 꼴깍 삼키고 있는 사람들 탐색의 술렁 이미 더 잠시였다 아까 이언 살아 신문 어때요 대표를 마트 시조 걸걸한 목소리가 한쪽에서 튀어 나오자 기다렸다는 듯 찬성의 목소리가 높았고 이의를 제기하는 사람은 나뭇 없었다 졸지에 백상 이씨는 회장으로 주도 된 것이다 아이 셔 브라 훌륭하신 분이 많을 텐데 a
일장 연설 때에 당당하던 태도와는 달리 그는 수주 분들 꽁무니를 빼고 있었다 매 차례 사양과 박소 끝에 그는 교련 이 마이크를 잡았다 미숙한 조를 주민 대표로 까지 뽑아 주시다니 의 정말 송구스러운 뿐입니다 하지만 불의를 보고는 못 참는 것이 좋습니다 그래서 그들이 하는 꼴을 더는 참을 수 없이 재 104 하고 나선 것 뿐이며 맺어도 여러분도 까 똑같은
피해자의 한 사람으로 부정을 샅샅히 캐내고 꼽아 해서 우리의 권익을 찾는 데 앞장서겠습니다 갑자기 점잖 아직 말씀과 더불어 그는 한 결 레이저 태자 있었다 피부 인터폰 받아요 구동 400 오래요 전화를 받고 있는 백상 기 씨는 최 여사의 말에 손을 내저었다 그 손 사례 의도를 몰라 최 여사는 첩을 안서 기었다 기다리라는 건지 이따 걸 아는 건지 원 그나저나
신 새벽부터 왼 전화 인터폰 이 난리 법석 인가 그래 벌써 몇 번째 인가 최 여사는 엉거주춤 남편과 거실 벽에 매달린 인터폰을 보니 갈아 바라보다가 문득 카스 불에 올려놓은 찌게 생각이 나서 부엌 그러 내달았다 난데없는 법석 에 하마트면 땀 빛 엮어낸 네 여보세요 여보세요 아니 끊어져 짠 아 q m 다시 골라 보여야지 힘 부작 점 그냥 두면
이어 폈네 꼬락서니 하 군인 백상 기 씨는 식탁 쪽으로 다가 오며 불만 소리로 투덜거렸다 아침 댓바람부터 우리 집에 무슨 일로 불이 나는 거예요 당신이 회장 이라니 어디 취직 될수 아이 눈치없는 옆에 내야 우리 행복하 파트 주민 5장이 누구야 200 쌍 기란 말이오 바쁘게 됐어요 오래 살고 볼 일이야 영감이 다 회장이 라 니 숨소리
법원에서도 날리던 닿아야 내가 나서서 해결하는 일 봤어 까지만 연주 4 법원 일보다는 복도에서 서성거리는 피의자들의 일이나 해결해 준 답 씨고 밤 나쁜 주 하던 남편이 최 유산은 3 3 지켜봤다 결국은 승진도 못한 채 법원 주변 정화 작업에 걸려 밀려나고 말자 않았던가 그 후에도 남편은 항상 무사 분주했다 조주 라는 별명답게
세상에 모르는 일 없고 자기가 끼워서 해결 안 두는 게 없다는 데 육십 평생 살림 구석 한번 펴질 날 없었으니 이상 했다 말이 났으니 말이지 이 고급 맨션 아파트 이사 가자고 할 때만 해도 그랬다 우리 주제에 왠 아파트 녀 고 펄쩍 뛰는 최 여사에게 영감은 어깨까지 있어 빨였다 아아아 목적이 있찌 잠 자꾸 따라 오기나 해 숨지 4 장사도 도와 줄 겸 훤히
숨진 외장 서 까지요 왜 내가 승 제 4장 3 이전이라도 들어 먹었을까 봐 그래 시 답답 아 아파트라는 들가면 너나없이 알루미늄 창 을 했 알게 돼 있다 9 이번에 점찍어 놓은 데가 바로 길 가빠 특 얻은 추함을 설치는데 아 900여 내가 나 서기만 하면 그땐 주문 바뀌는 시간 좀 밖이야 당신은 그 자 구경만 하라고 아들 승 전에도 돕고
영감도 활동할 수 있다니 울적 좋음 가 전세 또는 빼내고 도 모자라 월 3까지 따 않으면서 이사 올 때만 해도 최 여사는 믿기지 않으면서도 한편으로는 그 이니 들뜨기 까지 했었다 그런데 이젠 한술 더 떠서 주민 외 회장까지 한다는 것이었다 또 다시 전화와 인터폰을 왕래 하느라 입맛이 떨어져 마침을 설친 그는 주민 회의에 참석하러 서둘러야 했다
아내가 정성껏 손질한 옷들을 걸치면서 그는 거울에 비친 자신의 모습을 요모조모 뜯어 보느라 더 부산을 떨었다 봐야 뭐 슨 그리도 내 우 터널 금 풀 수 에 어느 틈에 맞춰 있는지 남편은 몇 십 년을 써오던 플라스틱 안경을 금테 안경 으로 바꿔 끼고 있었다 부위가 반 넘어 새 머리도 까맣게 변해 있었고 더욱 멋을 낸다고 올백으로 넘겨
반짝반짝 윤기 까지 내고 있었다 늙을 스루 깔끔해야 돼 그래야 밤이 도 있어 뵈고 나이 60에 왼 보 순 62 어때서 요즘 60은 장춘 이라고 눈을 호흡 뜨며 현관문을 밀고 나가 낸 그의 뒷모습은 방금 해 된 말 만큼이나 아니 1장 때보다도 더 보기로 와 보엿다 중 요정 의 할머니들 방에선 택배 채 조는 듯 고즈넉한 노인들의 모습은 찾아볼 수조차 없었다
그곳에는 3 40대 여인들의 짙은 화장 냄새와 피둥피둥 안 살렘 만으로 가득했다 최선은 믿기지 않으면서도 한편으로는 그 애니들 뜨기까지 했었다 그런데 이젠 한술 더 떠서 주민의 회장까지 한다는 것이었다 또 다시 전 어학 인터폰을 왕래 하느라 입맛이 떨어져 아침에 설친 그는 주민을 회의에 참석하러 쏟 올라야 했다 아내가 정성껏 손질하는 옷들을 걸치면서 그는
거울에 비친 자신의 모습을 유물 점 와 때다 보느라 더욱 부산 따랐다 왬 보스는 그렇게 두뇌 매우 터널 근 분수에 어느 틈에 맞췄는데 g 남편은 몇 십 년을 써오던 플라스틱 안경을 금테 안경 으로 바뀌고 있었다 뿐인가 반 넘어 샌 머리도 까맣게 변해 있었고 더욱 멋을 낸다고 올백으로 넘겨 반짝반짝 6가지 내고 있었다 날 걸 수록 깔끔해야 돼
그래야 품이 되있어 뵈고 나이 60에 웬 보스는 62 어때서 요즘 60 은정 춘 이라고 눈을 호흡 뜨며 현관문을 밀고 나가는 그의 준 모습은 방금 했던 말 만큼 이다 빤히 한창 때 보다도 더 호기로 와 보엿다 충 요정의 할머니들 방에선 햇볕에 조는 대 구 준 악한 어른들의 모습은 찾아볼 수조차 없었다 그곳에는 3 40대 여인들의 짙은
화장 냄새와 피둥피둥 안 설레어 만으로 가득했다 백상 기 씨는 꽃 내음을 맛 듯 가슴을 하니까 부풀렸다 마누라도 꼭 저만큼 말 철마 쓰면 회장님 2살 때 제가 얼마나 고생한 줄 아세요 입주날짜 2 와 보니 그 제사의 마루 판을 깔고 있잖아요 지분 이미 팔아 쬲 길거리에 나앉게 생겼더라구요 그러니 어떻게 해요 우리지만 먼저 해달라고 톤까지 집어주고 통사정을
했죠 도배장판 2 채 마르기도 전에 부랴부랴 이삿짐을 옮기고 보니 이것도 뭐예요 수돗물 안나오죠 수프 밖에도 없죠 에잇 이벤트도 가동이 안 되죠 분홍색 원피스에 해사한 여자는 백상 길을 보자마자 숨도 쉬지 않고 분 영알 늘어 놓았다 그녀가 채 말을 끊 맺기도 전에 왕방울 눈을 굴리며 경상도 여자가 얼굴이 벌개져서 넘겼다 홀인 얻자 거에요 뿌리 아브라 세를
놓고 않았습니까 그런데 그 향원 부엌에는 싱크대 덥지 에그 하수도 안나온다 입니까 선급 미리 받아 뭘 했냐 며 그녀는 계속 분통을 터뜨렸다 얇은 스웨터 위로 풍만한 젖가슴이 터질듯 부풀어 오르고 있었다 앙상한 가슴위에 말라비틀어진 컴포 도만 탈랑 2개 뿐인 마누라의 황폐한 젖가슴을 떠올리며 백상 dc 는 마른침을 꿀꺽 삼켰다
식염 마대 큰 어매 마누라 때문에 나까지 부쩍 듣는다 리 카이 그러니까 내가 나선 것 아닙니까 염류 말하여 그런것 다 보상받으실 다우리 무슨 수로 백상 디씨에 느긋한 장담해 그들은 꿈을 깨 듯 그래 져다 본다 2 의 작자들이 11월에 중고 간다고 약속해놓고 산 입주 기회 까지도 완공을 뭐 시킨 겁니다 명백한 계약위반 이어 이걸
아무리 공사가 끝나고 승강기가 가동된 게 2월 15일 입니다 그러니까 3개월에 대한 지체 보상금을 받아 내야죠 지체 보상금을 지체 부자유 자에 대한 보상금 정도로 알고 넉살 떨어 웃음을 터뜨린 여자가 있을 만큼 그의 장담은 사실 생소하고 의할 수밖에 없었다 확실히 그것은 아무도 생각 못했던 기발한 제안이었다 승강기가 없어 14층 의 높이의 산을
하루에도 몇번씩 오르내렸다 는 꼭대기층 여자는 연신 고개를 주억거리며 맞짱 어차 됐다 그들은 이렇게 능력있는 회장님 만 믿겠다고 분만의 안길 듯이 호들갑을 떨었다 그는 한번 더 길에 쌓아왔다 이 여러분들은 동 대표들이 신이가 완성해 나가셔서 주민들에게 이 취지를 너희 r2 3 이어 또 하자가 있거나 요구 사항이 있으면 빠짐없이 적어
내라고 하십시오 그러면 모두 고쳐주고 보상해 준다고 말입니다 그 후 반상회 는 한 집도 빠짐없이 모여서 열심히 열리고 냈다 어느 구석이 어떻게 잘못됐나 혹시나 다른 집보다 꼬투리 잡기에 뒤진 않을까 흡사 그런 것들을 찾아내기 위한 그래서 a 건설이 얼마나 악랄한 가를 성토 하기 위한 반성의 같았다 그렇게 얼마가 지난 어느 날 마침내 행복 아파트는
신문기사에 까지 올라 있었다 페이 건설이 부실 공사를 했기 때문에 주민들의 항의가 빗발 친다 는 내용이었다 회장 입추 관심은 보셨어요 아 그 기사 보셨군요 다 제가 쑤셔 놓은 벌집 아닙니까 보니까 오늘 밤 달빛 뉴스도 놓치지 말고 보세요 재 남들이 아무리 똥배 장인들 더 약혐 되겠어요 그렇게 만들면 오죽이나 소개 오래 갈까요 되다 마다 여 우리가 어디 생애
쓰는건가요 포트를 들어서자 샹들리에의 불빛이 너무 현란 했다 막장 선 백상 기 씨는 집집 아래 빼다 잔뜩 힘을 주고 걸 알았다 핏빛 카펫 위로 걸음을 옮길 때마다 자꾸만 어 뛰는 것처럼 생소하고 어색해 사이였다 3 양복을 입고 이 발까지 한 그였지만 솔로 튀는 가짜 수가 없었다 영락없이 극 쪼 된 신사 였다가 예상은 했었지만 막상 a 건설 정부가
전화로 인사를 나누자 고 했을 때 그는 수화기를 쥔 손이 바르르 떨리기 까지 했었다 흥분을 가라앉 지고 오기를 세운 다음 동 대표들 말랐다 그 말을 전하자 유난히 목적을 두던 여자들 마저도 이 핑계 저 핑계로 슬금슬금 공제는 사리고 말았다 결국 할 일 없는 노 인내와 정년퇴직한 남자들만 그들이 보낸 차로 여기까지 안내 된 것이었다
안내 오늘 주춤주춤 따라가는 복도는 도무지 2 돌아갈 수도 없는 미로 같았다 그들은 점차 기가 죽어 가고 있었다 이윽고 팔각 의문이 천랑 천랑 드리워진 추렴을 걷고 들어가자 웬 인상 좋은 남자가 두 팔을 벌리며 다가섰다 불쾌 장님 의식은 요 반갑습니다 제가 전무 김 병 합니다 그것 분유 기의 맞춤 처럼 곡만 낸 당당하면서도 세련되고 겸손한 매너로
그네 그들을 안내하고 또 대동한 직원들을 소개했다 자재 건설 내장 탐 당 부장 그리고 아파트 건설 폼 부장 모두들 가득 미소 띤 얼굴로 솜사탕처럼 달콤하고 폭신폭신 하게 동네 어른 모시듯 진 절했다 거기 ba 쪽은 2 칡뿌리 처럼 멋대가리 없는 데다가 5 각지 조리 어따 백상 기 씨는 자기가 회장이라는 것을 있는 힘을 다해 자신에게 상기시켰다
당당해야 g 당 당 해야지 그는 자 절로 움츠러드는 허리를 꼿꼿이 세웠다 7 거 입주자 회의에서 대표로 뽑힌 백상 교시 다 그리고 위쪽부터 이쪽을 차례로 소개하고 났을 때 김 전무는 허릴 꼽히며 또 한번의 인사치레 를 잊지 않았다 행복 아빠 2 주민을 께서는 절 들에게 가장 고귀한 고객 이십니다 잘 부탁드립니다 김정우의 손짓으로 술과 안주가
들어오기 시작했다 주민 외 임원들은 마치 판문점 테이블에 나온 북쪽 대표 돌처럼 굳어 있었다 백상 씨를 흘끔흘끔 쳐다보는 그들의 눈빛 속엔 거두절미하고 요구조건 부터 드림의 길을 재촉하고 있었다 백상 dc 는 생 침을 꼴깍 삼키며 목구멍을 가다듬었다 그러나 정작 해야 될 말이 목구멍을 넘어 지 못했다 계속 들어오는 화려한 접시와 술 벽
때문에 번번이 기회가 달아나 버렸다 고 그는 스스로에게 변명하고 있었다 혓바닥에 살살 감겨드는 요리와 톡쏘는 수리 그들의 눈빛과 혀에서 점점 긴장할 녹여 가고 있었다 파한 저넘 달 베이트 들 때문에 2 뭐지 말을 꺼낼 수가 있나 계속 배 터지지 않는 말들을 백상 기 씨는 이렇게 꾹꾹 눌려 음식과 함께 삼켰다 몇 순배 인가 술 쩐이 2 거 나서였다
자 천 주니 식사들 하시면서 기탄없이 말씀드 하십시다 아시다시피 저희 회사는 급성장한 회사입니다 공사 규모에 비해 인력과 자재 가 달리게 사실이 였지요 무리가 좀 읽긴 있었습니다 이해해 주시면 고맙겠습니다 김 전무가 이만큼 운을 땐 온 다음에야 백상 기 씨는 잔기침을 몇 번 고르고 나서 비로소 쓰러졌던 전일에 간신히 추스를 수가 있었다
우리는 a 근절의 공신력과 화려한 모델하우스를 보고 입질 소 그런데 막상 와보니 기대와는 답 아니었어요 그러니 당초에 시청에 제출한 설계도면을 보여 주시오 설계대로 지었는지 우리측 기술자가 검사 해 보겠어 또 기본 골 째 04 외에 내장 및 외부 공사도 아직 미비한 점이 많으니 주민들 요구대로 부안 해주시어 또 입주예정일 만 믿고 이사 온
주민들이 032 비루 겪게 된 물질적 정신적 피해를 보상 해 주셔야 합니다 자 여기 우 조건이 있어 만일 여의치 않을 때는 손해배상 청구와 함께 관리비를 내지 않겠어 103개 씨는 시작과 는 달리 아주 단호하고 엄숙한 선언이 돼 버린 자신의 말이 새삼 택연 했다 어지간히 힘들었던 듯 입술이 미세하게 경련을 일으켰고 등에서도 한줄기 땀이 등골을 타고
내려올 쌌다 여유만만 하던 김 정 의 얼굴에 1술 그늘이 지고 있었다 하지만 그는 역시 노련했다 금방 탓이 미소를 되찾았기 때문이다 그쵸 이런 딱딱한 얘기는 다음에 사무실에서 납 씨다 수마 뚝 떨어지게 써요 오늘 여러분들을 잘 모시고 싶은 저희 마음도 헤아려 주십시오 찾아 기분좋게 뜨 10시 다 어쨌거나 백상 d 씨는 일단 할 말을 했다는 안도감 뿐이었다
이 못 모두 도 마찬가지 일이라 긴장이 풀리면서 그들은 점점 취해 갖고 형편없이 취 한 다음에야 그 자리에서 놓여 나 따 밤이 깊어 회사 차를 타고 아파트 입구에 다다르자 그들은 불현듯 주민들의 얼굴이 떠올랐다 그들은 달빛 마저 숨어버린 어둠을 다행으로 여기며 축일을 감추려 자세를 고추 세우기에 바빴다 웬 술은 이리도 많이 잡 소스 보험도 생각 짱구 히
양복을 벗겨 내며 최 여사는 혀를 찼다 그래 정말 점수가 나오기 낼수 그라 안나오고 백열 요기 주민이 올만 돼 3348 3대 야 한 집에 다섯 명만 잡아도 16,740원 명 그 사람들이 어느 구석 어느 자리에 있는지 지들이 알기나 하나 200 쌍 기가 그들의 회장이 라 그 말이야 그 사장 넘은 뭐 별건 줄 알아 몇 년 전만 해도 집 몇 채 씩 지어
팔던 도가 다 출신이라고 그러잖아도 최 여사는 요즘들어 부쩍 느끼는 게 많았다 저렇게 용의주도 하고 유시 칵 이에 지위로 보나 재산으로 보나 월등한 사람들이 메일 찾아와 의논하는 남편이 아닌가 역시 내가 좀 경 박해 썼나 젖도록 훌륭한 남편을 이 나이가 되도록 물납 왔다니 최선은 자책하며 남편의 옷을 살뜰하게 벗겨 들고 쏠지도 할 경 베란다 러 되거나 같다
re 기가 양복에 까지 술 임씨 술 냄새까지 털어 버리 라는데 닥터는 서슬에 뭔가 흰 것이 떨어졌다 피융 감히 겸 모유 웬 풍 중과 창 그래 썼지 백성이 씨는 벌떡 일어났다 술이 확 깨는 듯했다 화장실에 갔을 때 전 무인가 누군가가 옆에 다가와 주머니에 뭐 니가 찔러 넣는 듯 했다는 생각이 뭐니 막 떠올랐다 회장님 만 믿습니다 했던가 멀 했던가 에이레네
봉투를 횡 낚아 치며 그는 빤히 쳐다보는 마누라를 향해 괜히 언 썽 을 높였다 다음 팬 입히지 못해 술먹고 괴로워 하는데 당신은 차 다만 보고 있어 아 아참 내 정신 좀 바 꿀물이 라 듯 하는건데 제일 끔 해서 환급 b 내닫는 마누라 의 치맛자락이 미쳐 방문을 빠져 나가기도 전에 그는 봉투에서 빳빳하게 날이 선 수표 한장을 집어냈다 어이 근무의 용이 몇개야
가나 2 힐 여섯 개라 아 그는 가물가물한 숫자를 세력 5 끝까지 내려 남경을 들어 밀어올렸다 그래 구작 100만 원 오른 날 배 사려구 쉴 새끼 같은 놈들 휴거 뜰이 어쨌든 죄가 구리 긴 퇴계의 풀이가 본대 히 마리 막 ge 2 9화 내가 누군데 본 질수 잘못 지 팥이 술과 수표로 뭐 했다고 생각한 것일까 네 이건 30 이쪽 요구를 들어줄
기색이 눈꽃 만큼 더 암 거였다 주민들이 그날의 귀추를 물어 올 때면 백상 기시는 금호동에 야단을 저주 얻는 데도 시집 딱 뜨고 버티는 등 구렁이 들이 요 우리 주장을 전달한 이상 소식이 없으니 관리비를 이제 내지 맙시다 하고 충동질 했따 그저 그럴 만한 곳 마저 일일이 새롭게 꼬집어 깎아 내릴 수록 주민들은 그를 철썩같이 믿고 따랐다
관리직원 경비원 들까지도 그의 큰 소리에 4 쩔쩔 맸다 그는 마치 2컷 이안 아파트 촌에 주인처럼 굴림 악을 썼다 3000여 세대의 관리비가 몽땅 안 들어오니 회사 찍은 이 약이 오를 대로 올랐다 그들은 마침내 부득이 하다는 강 국한 방송과 함께 수도 전기 남방을 또 끊어버렸다 가흥 오니 이양면 작 짱이었다 회장님 우리 애가 병이나 쌓여
우리집에는 노인이 계시는데 우린 손님이 오시는데 아이들이 시험인데 회장이 회장님 백성기 시집 인터폰 에는 갖가지 사연이 넘쳐흘렀다 곧 해결됩니다 쭉 참새 헤어 이런 일이 자꾸 터 재 되어 넘들이 지금 스스로 제 무덤을 파고 있어요 이 일로 놈들이 바로 궁지에 몰리게 된다 말입니다 이제 주민들에게는 a 건설이 현행범 이나 다름없는 가해자 로 둔갑해 있었다
주민들은 더욱 단결 했고 드디어 행복 아파트 실태는 매스컴을 타고 세상에 쫘 퍼져나갔다 페이 건설이 공사 허가를 받으러 주무관청에 들어가면 아파트를 그렇게 엉터리로 주고 또 뭘 한다는 거예요 거기까지 배 오르내리기 됐소 지금 하면 면박 을 당할 뿐만 아니라 허가 서류 마저 보류 되고 냈다 정말 쥐새끼 같은 백상 기 의 증오로 에 이건 쌀은 7일 달았다
대리석과 유리 찬이 햇빛을 눈부시게 반사하고 있었다 a 건설에 현관을 들어서는 백성기 씨는 넥타이로 꽉 죄인 목구멍 너머로 참을 수 없는 분노가 치밀어 올랐다 이토록 자기들의 건물은 호화롭고 구상하게 지을 줄 아는 놈들이 아파트는 어째서 그 꼴로 만들어 같단 말인가 어 회장님께서 어인 고동 신가요 전문 은 여전히 웃음 발린 얼굴로 그래 맞고 있었다
일전에 과분한 대접을 받아서 인사차 왔어 그런데 어찌 못 먹을 게 들어있더군요 무 뜻일 거야 아뇨 얼 무슨 섭섭한 말씀을 2개 기라도 들어 떠라 말씀입니까 크로스 와 뒤 약이 들어 숲 뛰다 회장이 뭘 그렇게 꼬장꼬장하게 생각하십니까 닿아 싶은 께 4 우리도 회장님이 뒷조사를 끝냈어요 다 좋은게 좋은 것 아닙니까 백상 기시는 찔끔 했다 떳떳치 못한 9 악어
하지만 거기에 기죽을 그도 아니었다 어떤 뒷조사를 했는지 모르나 당신들이 너 떳떳이 사시오 200 쌍 기가 이런거 타 내려고 이어 를 있는 줄 아시오 당신들 소행을 전부 공개 하면 그날로 당신들은 반사 배 기업인 요 편명 r2b 있어 기초공사 부터 알립니다 알림 소개도 분수 꽃속에 해야지 아니 백 선생님은 자기 집도 아님 에서 이 루시오
도대체 목적이 뭡니까 4집 이후 연이 5 키비 여러 체 라 남의 명의만 빌려 줄 뿐이지 우리가 어린 앤 줄 아십니까 뻔한 걸 가꾸 손 자 이제 그만 하십시다 100 회장님 그저 한번만 눈감아 주시오 우리도 애로 사항이 많아요 이번에 우리 살려 주시면 우리도 회장님 살길을 열어 드리죠 백상 이 씨는 자기가 큰소리 치면 질수 록 자라목 처럼 오그라드는
그들이 재미있었다 이렇게 큰 소리 치고 사는 방법도 있구나 씨잉 씬 팽이가 돌듯이 신바람이 났다 5 아무튼 주민들의 정당한 요구 만들어주면 문제는 해결이 유 지 체부 상금 평당 만원씩 지불하고 엉터리 04 부분 부 3주구 내장도 당신들에 모델하우스 와 똑같지만 내나요 그러면 더 하라고 고 살 지내도 귀찮아서 않을 땐 2 그는 김 봉투를 책상위에 힘껏 내렸고
꾸는 바짓가랑이 바람 소리가 나도록 활기차게 돌아섰다 기분이 과 이 나쁘지 않았다 옛날 암에 것 사가 2 기분이 아니라 요즘 국회의원을 이런 맛에 하는 걸까 a 건설 사장의 갈 카라 목소리가 드넓은 회의장을 쩌렁쩌렁 울리 것 아니었다 도대체 일들을 어떻게 하길래 이렇게 시끄러워 매일 신문 라디오 대 랩에서 우리 회 살지 쉽고 있잖아
어제는 시장님께서 도 날 부르셔서 싸 꼴 많아 호통을 치시는 지 알아 계속 말씀 나면 허가한 것까지 모두 취소하고 말겠다는 거야 건설부 노도 더 구 사장이 얼굴을 못들고 이 꼴이 되도록 당신들을 보냈어 작달막한 키 까무잡잡한 피부 이암 어진 턱으로 사장은 추아 중을 무섭도록 질책하고 있었다 모두들 고개를 들 수가 없었다 건설본부 장인 강 부장이 중 죄인처럼
무겁게 입에 알았다 이번 행복 아파트는 손에서 제일 큰 단지인 데다 중동 건설 붐 때문의 자재나 1 유난히 극심했던 관계로 설계대로 지었다고 는 볼수 뭐 없습니다 더구나 에 입주 길마저 지키지 못해 기어드는 강 부장의 말을 김정우가 가로채고 나 쌓았다 극은 우리만 그런 것이 교구 아닙니다 모든 아파트가 타 그정도 하자는 있는데 유독 우리만 말썽인 것은 그
백가 놈 때문입니다 그 놈이 뭔 모르는 주민들 충분 1에서 100 가 농밀한 이 사장의 눈썹이 팽팽하게 지켜 올랐다 주민 외에 회장이 라 나요 그놈은 일일이 우리 약점을 물고 늘어지고 이제는 곧 구제 진정서를 낸다 고 협박까지 하고 있습니다 버턴 걸지 간입니다 부모의 먹도 놈이야 선 사기꾼입니다 법원의 있던 놈인데 남의 약점이나 자꾸 등 첨 없던 놈이에요
이어 마크 꾀가 많고 b 새끼 보다 2r 미운 놈 입니다 크 러 놈이면 터럭 쉽게 꾸만 고장 9장 하고 약점 없는 놈이 되레 힘들지 그래 그런 오마나 입담을 게 못해 해봤죠 100만원을 줬더니 끄 3 딱 돌려주지 뭡니까 적다 e 거죠 그들이 주장하는 게 뭐야 입주 길을 오긴 데 대한 지체 부 상금을 내 놓으란 겁니다 그게 다 얼마야
3348 3 에니 까 족은 평수 근 평수 앞에서 1가구당 평균 40만원 만 잡아도 14억 오는 들어가죠 그 최 비교 마크 예단 나 꼴 공사 완료 전에 준공 필적 이 나온 걸 알아 냈으니 큰일 낫잖아 그놈에게 단단히 물려 놓은 걸 사장은 벌떡 일어나 팔짱을 끼고 v 실 안을 배회하고 있었다 생쥐 한 마리가 뚝을 무너뜨린다 더니 좋은 수가 없겠나
이윽고 사장은 결심이 선 듯 딱 멈춰 서서 단호하게 내뱉았다 좋아 그놈에게 아파트 안 제주어 지금 새로 짓는 와 이동 기망 아파트 30평 짜리로 말이야 예 그렇게 큰 걸 말입니까 아 그 놈이 그래야 입담을 g 어디 푼돈으로 되겠어 부사장의 저리 에 그런 간의 저리 못하고 월급만 중 내 그런것도 사업소 아니야 다 직원이라고 하나같이 똑 똑 관계
없으니 a 석상 1 서장은 이 책상을 꽈 치며 눈을 부라 리더니 바람을 일으키며 나가버렸다 정말 925 같은 놈 때문에 손에 막 cp 거의 경 밑에서 월급이나 타먹는 부사장은 도움으로 맞으니 하단 때문에 애꿎은 담배만 뭐 빨고 있었다 역시 사장님이 야 우리 같은 배짱으로 넘들도 묻는다 니까 불임 구석은 빨리 틀어 막자는 그 빠른 계산
김 전무는 혀를 내둘렀다 미운 놈 떡하나 더 주자 e 거지 부서장은 이번 기회에 형에게 인정받고 싶었다 주먹을 으스러지게 움켜쥐었다 그리고 꼬아 깨문 어금니 사이로 신음처럼 중얼거렸다 10원에 얌 흘러 형에게 뭔가 부 해주고 말게 5월로 접어들면서 103개 씨는 점점 명확하게 드러나는 그들의 부정을 취합하여 회사측의 요구 조건을 다시 제출했다
시청과 콘솔 보 해내는 진정서 도 준비를 끝내놓고 있었다 히 감염될 정말 악착스럽게 꾼 시 정도가 더 끄떡 아너 ho 턱하니 다 이러다가 주민들에게 우리가 씨가 올해 문 안 되는데 일부에서는 벌써 집값이 떨어진다고 떠들지 말자는 축도 있었다 그뿐인가 대표들 중에도 gp 인 도 아닌 그가 외 저렇게 적극적이 가하고 배관 c 하는 눈치까지 엿보였다
그런가하면 회장이 되고 싶어 은근히 백상 기 씨를 깎아내리는 추 까지 생긴 판이었다 그럴 질문이었다 마침 아파트 등기 를 하라는 관리실에 방송 있었다 103개 씨는 무릎을 탁 쳤다 지체없이 친구에 대 소 소 로 달려갔다 예 아파트 등기 하는데 얼마나 더 라 평수 따라 다르지만 노사는 대 정도면 한 3만원 봐 30,000원 확실히 해
회사 책이 안내 보다 2만 원 이나 싼 값 씨였다 3348 3l 하니까 갑자기 친구는 백상 dc 소매를 잡고 늘어졌다 국내 기막히게 고기야 사례는 충분히 하게 내 누이 좋고 매부 좋고 꿩 먹고 알 먹고 임도 보고 뽕도 딸 일이었다 그날로 당장 충 요정에서 주민 회가 여행 건 두말하면 잔소리 어따 놈들은 도둑 치고는 정말 지산 돛 엎드립니다 제목 이미용 까지
2일로 백상 dc 는 자칫 흩어질 하던 주민들의 신임을 다시 단단히 그럼 왔으므로 하루 하루의 삶이 못 깬 될 만큼 간지럽고 즐거웠다 과장 임 그동안 정말 몰라 뵈었습니다 저희 불 차렸습니다 주 를 따르고 마감 겨울에 단 두 미희를 내보내고 나서 부사장은 깊이 고개를 숙이며 전 마드레 이렇게 시작했다 생전 처음 와 본 후 와 요정의 다
또 뜻밖인 부사장에 초대 했기에 백상 이씨는 촌 딱 처럼 얼떨떨한 채로 엉거주춤 사에 쌌다 1대 정중히 허리를 꺾은 부사장에 벗겨진 정수리를 눈알에 로 내려 보자 백상 dc 는 문듯 도깨비 방망이를 얻어 들고 있는 자신을 깨달았다 참 백상 기 그동안 어 레자 맡지 간만에 용트림 한 번 쳐 봐야 할 거 아닌가 그는 아래 베 불끈 힘을 주었다
매장이 그만 하면 머리가 좋습니다 완전히 백기를 들었어여 자 이젠 저희들을 채 팔 좀 봐주세요 뭘 오해하고 계신 아몬 데에 내 문제가 아닙니다 이젠 주민들이 들고 일어나는데 만들어 점 니까 그러니까요 회장님의 설득이 필요한 거죠 제 1과 전생에 무슨 온 아니라도 있단 말입니까 원하는 무슨 정당한 요구 만들어 주면 그 뿔 되요 6 우울한 한게 좀
우리 줌이 들리 아프지마 쇼 단결이 대단해요 게다가 내 말이라면 밧줄 매주 를 순대도 믿게 돼 있어요 그래서 회장님께 있도록 매달리는 게 아니니까 자 최수아 짠 뜻이고 차 좀 봐주세요 그나저나 회장의 이번에 새로 지는 y 동 의 희망 아파트 아시죠 얼다 마다 이루어 코 또 유 이름 한번 줘 수다 백상 이씨는 하니까 거드름을 피우고 있었다
그쯤 을 금싸라기 땅에 진행하 줘 부사장은 오늘 때 넣고 술한잔을 꼴 까 들이켰다 그리고는 몸을 기울여 은밀 하 게 속삭였다 회장이 그저 한 채 드리죠 30평 짜리를 우여 저희 회사 성이 여 순간 103개 씨는 숨을 어 들이켰다 아파트라고 경향 예금을 5 2 하늘의 별따기 인 걸 쑥의 특화 무술이 u 경우 신협 버드를 누가 또 산다고 했어요
백상 기는 짐 지짐 1 땠다 또 담이 아니었습니다 그냥 드리겠다고 요 저희가 지는 건데 그 정도야 못하듯 했으니까 더 이상 시끄럽지 않게 주민들을 좀 몸 해주십시오 이렇게 너 쪄 되나 펼치 산지도 마다 곳 부지런을 떤 육십 평생 그리고도 대지 판금 구경 못했는데 그런데 표현들이 판자 측도 아닌 금싸라기 y 동 의 새 아파트
저 사람이 지금 제정신으로 하는 말까 날 시험하려 너 것 같진 않은데 화면 무슨 짓인지 못하랴 그런데 이 때까지 행동을 오뚜기 뒤집을 수가 있단 말입니까 제 면은 체면 대로 지키면서 각축 같이 받아 챙기는 방법은 없을까 그는 잠시 혼란 속에 빠졌다 폴라는 혼란이 었지만 이미 가 분은 결정된 부수적인 방법론에 대한 불만이었다 그러나 그런 혼란 속을
미꾸라지처럼 해 청원 그가 아니었던가 호의 일어 슈 못산다고 사람을 시험하는 거예요 지금 난 09 가게는 살아왔어 만 불의를 보고는 못 찾는 성미 요 당신네들이 해도 너무 하길래 의 분을 못 내게 나성 것 뿐이요 그랬더니 춤 인들이 달 어찌나 믿고 따르는지 행복 아파트에서 나 없으면 되는일이 없어요 그런데 날보고 배신자가 덜한 말이오
글리 더 집 때문에 회장님께 간증 하는 것 아닙니까 이 번만 봐주세요 5 이 고비만 넘기면 정말 명실상부한 재벌 그룹의 낍니다 아 아내 중 페퍼 주세요 어 부사장은 더욱 다가앉으며 주머니에서 서류 뭐지 를 끄집어 냈다 자 분양 개혁 썹니다 정남향 인 12 동 308호 해요 저희 회사 사장님 앞 으로 떠 악 간이 빼 넘어갑니다 여기 서명 날이 만 하시면 바로
회장님 소용이 다 자 어 어이 5 어째 이리 서둘러요 슘 n 들도 있고 의논도 회 하고 자신이 생각해도 쭉 박 들고 큰소리치는 맥 빠진 사 양이었다 손 살의 밑으로 2부 짜 랑 내미는 격이었다 그러나 손 사례 보다는 깊숙한 도포 자락을 놓치지 않을 부 사장이었다 이건 고리 툴 만해 비밀입니다 i2 그 곤란한 돼 쫑 말 난처한 데에 2
분양계약서 와 완 물 영수증은 막무가내로 그의 주머니를 바 거들었다 백상 기 씨는 한동안 벽을 응시하고 있었다 풍만한 나 부가 긴 의자에 비스듬히 기대 누워 그를 보고 웃고 있었다 그는 입소 까 듣기 괜 침을 꼴깍 삼키며 결연 eve 알았다 알았소 부사장님 최면 때문에라도 어쨌 거절이 하겠소 다만 시간을 좀 주시오 귀자를 위해서 서서히 유도 하겠소
또 울 체 입장도 있으니까 일부라도 들어주는 척 가시오 감상이다 아 고맙습니다 그저 회장이 만 이케 써요 말을 마치자 부사장은 배를 흘려 미드를 불러들였다 하지만 살 속을 파고드는 주머니속 봉투에 감촉에 그녀의 가슴이 터질 듯 벌렁 가려 그만 자리를 박차고 일어나고 말았다 오색 영롱한 풍선을 자본이 될 둥둥 뜨는 자신을 간신히 달래며 집으로 왔다
안 주머니를 두 손으로 받쳐들고 들어서는 백상 기실 보자 최 회사는 호들갑을 따랐다 윤광 호드 편차는 쉬우 후에 카 20 싸 안구 그루 열이 나고 추어 나중 주게 줘 백상 d 씨는 최 유 살을 내보낸 후 유모 주모 불 터보 기 시작했다 슈기 내 이름이 이 여러 갯수 야 이깟 은 이 구원 담력 오 아니 잤다 거울에 비춰 봐도 틀림없었다
더 들이 돈을 쉽게 벌 긴 버렸구나 이렇게 큰걸 널 이런 내 주다니 정치나 지나 될까 주민들 얼굴은 또 특혜 본다 아 그는 올 굴이 벌겋게 달아오르고 머리가 지끈거렸다 저리 볼러 들어 넣어버렸다 시갈 어쩐다 아 다음날도 온종일 그는 이 말만 되풀이했다 그러다 갑자기 벌떡 일어나 건성으로 들고 있던 신문을 국역 방바닥에 내동댕이 쳤다 그래 그 밖에 없어
1회 4 궁하면 통한다는 말이 있기 마련이야 다음날은 5 전부터 주민 대표가 찾아왔다 아니 우리 회장님 많이 편찮으셔서 요 내 삭신이 쑤시고 토 문제 일어나 쏘 가 그동안 정말 과로 도 하셨지 이부자리 도 되지 않은 채 누워있는 그를 보고 모두들 가해자 이거 난 것처럼 미안해 했다 백상 기 씨는 고통스런 표정으로 무겁게 입에 알았다
올해 끼리 기감 하지만 이건 액압 비밀이 어 입 밖에 내는 날이면 그 하여 꼭 그 체제가 단계 없이 현행 됐소 그 세븐 사내 둘이 부르게 있다고 잘 대단히 모두들 눈이 휘둥그래져서 백상 깃이 입만 쳐다보고 있었다 뻔히 백 회장의 무슨 잘못이 도구 선도 겠다는 거예요 편안히 사는 주민들을 선동해 불만을 조성하고 그래서 정부기관 까지 불신하게 만든다는 거죠
보다 못해 불러 따며 더 계속하면 우리 무드 재미없을 거 라더군요 을 쓸 서안 지하실로 가는데 이게 내 끝이구나 했어요 어 이 사실에 비밀유지 도 약속 쌓입니다 그들이 a 건설에 이를 잘 해결 하라고 지시 한다니까 더이상 충 요정 집회도 갖지 말고 초 형이 쓰라는 거예요 나 이제 주민 회장 짜리 사양하겠어 정말 무서워요 백성기 씨는 진저리를 쳤다
모두들 집 하나 잘 간직하여 다가 쓸데없는 사건에 말려 될 것 같은 쿵푸 감으로 얼굴이 석상처럼 굳어 잘 샀다 앞으로 주민들을 안정 시키겠다 고 서약하고 가시 나왔어 솔직히 제가 무슨 손톱만한 사시미 라도 있었나요 어 자신 없어요 이제 잘 알겠소 수 그쪽에서 지시를 했다니까 지켜봅시다 그렇지만 주민의 를 당장 회수해 버려서는 안됩니다
그중 연장자가 그래 더 한마디 의견을 말했을 뿐 서로 물 덩 물 동차 다만 보고 있었다 백상 기 씨는 속으로 회심의 미소를 지었다 당신들이 병단 도 그곳에다 있습디다 초시 파세요 백상 이씨는 한번 더 그들의 뒤통수에 못을 박았다 며칠 후부터 간간이 나타나는 백상지 씨를 보고 주민들은 말했다 회장님 a 건설이 요즘 너무 조용 하잖아요
충효 정도 초유 하구요 어 그놈들이 불려 갔었답니다 단단히 혼이 났던 이가 좀 두고 봅시다 그나저나 요즘 부쩍 간 척도 많이 내려 5 9 시급도 불안한데 우리도 자주 갈 필요가 있겠어요 느닷없이 태도가 떨떠름한 진 것 같기도 하고 또 한편 중병으로 갑자기 노즈 해버린 무기력한 놓인 같기도 한 103개 씨가 좀 이상하기도 했지만
주민들은 어쨌거나 기다릴 수밖에 없었다 그러면서 차츰 흥분은 찾아들고 있었다 세월이 이야기 라던가 각자 살기에 바빠 스스로 흥분과 참견 의 지쳐가고 들 있었다 그들은 스스로 자위 하곤 했다 딴 아파트는 못 펼 건가요 보다 나은 혜택을 받아 볼까 하고 한번 트집잡아 본 거죠 또 자꾸 떠들면 우리아파트 까만 떨어 자여 다른데서 반성의 때만 불평하고
외부에는 다 인류 라고 떠 버린다 잖아요 그럼 뒤 치부 상금은 어떻게 되죠 그거요 말도 마세요 a 건설이 부단하게 생겼대요 사우드 일이 잘못되서 회사가 넘어 가느냐 마느냐 에요 회사 가방 해봐요 그들이 약속한 조경공사 내부 재도장 공사 지난다 관리비 면제 이런 약속들이 모두 허사 이에요 5 좀 잠 자꾸 일습 씨다 지체 보상금 이란게 사실은 지체
보상금 이라는 게 사실은 전례가 없는 걸 우리가 억지를 부린 거지요 청말 너무 뭘 모르고 야단 했내요 아파트값 떨어지면 더 큰 일인데요 백성기 씨는 하루에 서너 번 씩이나 허벅지에 생사를 꼬집어 보곤 했다 너무나 뜻대로 순조롭게 굴러가고 있는 모든 상황이 김 가니까 회사였다 장롱 깊숙이 나 얻은 분양 계약서 를 수시로 꺼내 확인하는 것도 일과 중에 하나였다
아직 마누라도 모르는 혼자만의 비밀을 은밀히 즐기는 구독한 채미 또한 각 밀었고 벅찬 감동이었다 집없는 설움 과의 결별은 주민들의 눈초리도 양심의 가책도 잠재울 수 있었다 마치 구름을 타고 앉은 기분이었다 베크 장 소 식 틀어 쌓여 소식이 라뇨 후 뭐 회장님이 또 어디 여는 쪽이라도 했나 요 아유 밤중 이내에 죄악을 삼겠다는 말이 쌓여
취약 이란 유 지 약도 몰라여 빡빡해 제 죽는 취향 마리의 이어 a 건설에서 먹였다는 데요 아 크래셔 요즘 팩 회장이 비구 더 버렸군요 처음에는 군중심리에 불을 지르기 만하면 흥분해서 잘도 속아넘어가 단 주민들이 집단 행동에 흥분이 식어버린 지금은 100 교장에 대한 의혹을 예리 하리 만큼 파고들었다 행복 아파트촌 은 그에 대한 의혹의
수분 거림 으로 또다시 술렁 가리고 있었다 백상지 씨도 자차 불안해지기 시작했다 빗발 갖던 전화도 인터 푼도 침묵을 지켰고 길에서 마주치는 사람들이 떨떠름하게 외면 하기가 일쑤였다 딱 잡히지 않는 그런 불안이 밀려고 있을 때 들을 회장으로 밀어준 잠바 차림의 사내가 지하상가 있는 술집으로 그래 불러냈다 회장이 이상한 소문이 나 돕니다 소문이란 이요
회장이 a 관절의 매수 당 했다는데요 그래서 요즘 침묵하고 있잖아요 어떻습니까 단순한 룸 압니까 오늘은 진상을 들어봐야 겠어요 정면으로 응시하는 사내의 날카로운 눈매가 104기 씨는 선택했다 교회 없는 사람은 모아 많은게 둘의 쫒던 인간이 요 o 아니 그 놈들이 국물이 남아 흘릴 놈들이 5 2 막말로 놈들이 뭘 내놓는다 집시 다 그렇다고 덥석 받을
다 io 해도 너무 드 라 합니다 난 사심없이 설치다가 끌려가 곤욕 치른 죄밖에 없는 사람이요 누구요 가서 당장 회장 출처를 알면 조문이 아니지요 그자 퍼지고 만 있을 뿐 입니다 계 소 선에는 입을 다물어버렸다 백상 기씨 또한 더 이상 펄펄 뛸 수도 없는 노릇이었다 허세와 는 반비례 로 사지에 힘이 빠지고 즐기던 소주도 쓰기만 했다
멋대로 도 생각하라 그래요 회장 짜리가 탐난다 면 당장이라도 내놓게 쏘 지겨워 거 진짜 싸 103개 씨는 악을 쓰며 자리를 박차고 나와 벌였다 둘만의 비밀이 어떻게 소문이 되나 귀신이 국회 노릇이었다 푸쉬 혹시 부사장이 크룰리 가 고 아니면 집으로 움에서 그 낸 몸을 따랐다 처절한 구독이 파도처럼 이야 들엇다 드디어 이곳을 떠나야 할 때가 온 것 같았다
쥐도 새도 모르게 와 이동이 희망 아파트 러 잠적 개발을 빵도 난 없을까 그걸 b 치고는 제법 세찬 빗줄기 어따 수만 아파트 창들이 굳게 닫혀 있었다 이삿짐을 몰래 꾸려 놓고 며칠째 애타게 하늘만 쳐다보던 백상 기 씨는 드디어 피를 철철 맞으며 이삿짐 r 끌어냈다 투시 꾹 뿐이고 보니 짐 이래야 교우 타이탄 트럭 한데도 차지 않았다 그래도 대표들에게 많은
아들네 집으로 간다는 구차한 변명을 해 두었었다 그때 그들의 냉소가 빗줄기 속에서 탓이 겹쳐져 오고 있었다 있었지 문 정 때 같은 비에 베풂 더미처럼 젖어 버렸고 그 또한 수채 구멍에 빠진 생쥐 꼴이 되어 행복 아파트를 따랐다 몬 모르는 최 여사는 굳이 비오는날 떠나겠다는 남편을 원망했다 희망 아빠 들어갑시다 백성기 씨는 운전 섭렵 배우 르며
한숨처럼 내뱉았다 차가 행복 아파트 정문을 완전히 벗어나자 그제서야 움추렸던 어깨를 활짝 펴 따 끝없는 넓은 병원이 그래 기다리는 듯했다 그는 한 주머니 깊숙이 간직한 분양 계약서를 꺼냈다 12동 300 와 로라 차가 기망 아파트로 거 들자 빗줄기는 더욱 세차게 내리 거 찼다 지물 어떡하죠 거기 현관에 어서 내려 놉시다 비닐로 덥긴 했지만 비가 마구 들이쳐
준 이불 보통이었다 그것부터 우선 경관의 내던져 쓸 때였다 경비원이 뛰어 나왔다 며 2a 4 오셨 중 관리실에서 입주가 쯤 과 열쇠는 받아 오셨는지요 아 비가 와서 그냥 왔어 우선 들어갑시다 나 308호 주인이요 300 털 우 라구요 그랬어 이봐 여 여기 빨리 드렸나요 쿼 뭐 r 308호 라구요 그러나 대도의 이 이 양반이 퀵 아
먹었나 아이 몸에 같은 말을 자꾸만 나 경비원은 연신 9개를 개업 꺼렸다 308호 는 볼썽 입주 하셨는데요 뭐 u2 요기가 12 둥 아니 후 쉽 이동 입니다 백성기 씨는 이미 보풀이 1 도록 보아온 분양 계약서를 다시 펴보았다 관리실에 가셔서 확인해 보시죠 무슨 차고 인지 세찬 빗줄기 도 말한 것 없이 그는 관리실로 내달았다
뻔히 12 동 308호 가 주인이 들으니까 주인이 둘이 라뇨 직원들은 느닷없이 뛰어든 그를 멀 거니 쳐다보며 말했다 그의 옷에 서는 빈 물이 계속 흘러내리고 있었다 실상 1 영감으로 보였는지 더 모를 일이었다 그는 그들의 9 앞의 분양 계약서를 내던졌다 이쪽이 주의 u2 비오는 날 모처럼 일거리를 접어두고 노닥거릴 던 관리실
직원들이 한꺼번에 우르르 몰려들었다 우리 아파트 분양 계약서 는 틀림 없는데 어떻게 된거 지 뒤집고 불빛에 비춰 보고 2 아담 법사 기었다 아 이 회사 직인이 없잖아 여 이건 가짜 에요 효력이 없는 겁니다 가짜라고 어디서 받았죠 이거 2는 어디다 안내 셨어요 당신은 뿜 뻐 아니 아니요 우아 아무것 아뇨 가짜 분양 계약서 는 이 순간을
기다렸다는 듯이 그를 향해 활짝 펴져 있었다 그게 통째로 커다란 입이 되어 껄 껄 껄 껄 껄 껄 소리 없는 항소를 터뜨리고 있었다 그는 홍 소의 입을 찜 문기 듯이 소류 를 움켜쥐었다 이번에는 직원 들의 눈들이 1j 묘한 웃음을 쏟아 녀석을 쌌다 차마 깔깔 그리지 못하고 다물고 있는 입 때문에 눈들이 웃고 있었다 그는 정신없이 뛰어 올라 바깥으로 나왔다
빗줄기 뒤로 10 이동이 건너다 보엿다 짐은 이미 거의 다 내려가고 있었다 잠깐만 기다려 손을 흔들어 저지하려 해도 목소리는 안으로만 기아 들엇다 그는 그만 어린이놀이터 의자에 주저앉고 말았다 늙음 마누라의 서성거리는 모습도 히미하게 건너다 보엿다 비에 말끔하게 씻겨 진 희망 아파트는 우뚝 써서 용자를 뽐내고 있었다 아  부사장의 웃음소리가 빗소리와 함께
아파트 총 가득히 우리 아파 잤다 웃음소리는 빗소리를 점차 압도해 가고 있었다 아  갈증 에서 함성 까지 새긴 나의 무나 김 산 지 오 내 삶을 돌이켜 보면 크게 두 부분으로 나누어진다 내 삶의 전반부는 부모님이 절대적인 보우 속에서 성장하며 학창시절을 보내고 대학 졸업 뒤에 결혼하여 가정주부로 살았던 시절이 다 내 삶의 후반부는
어느 날 느닷없이 한편에 단편소설 당선으로 소설가로 등단하여 작가의 이름으로 살아가는 시절이라고 할 수 있다 전반부와 후반부의 삶은 같은 사람이라고 할 수 없이 확연하게 9분되어 서 어느 것이 진정한 나인가 하고 스스로도 깜짝깜짝 놀랄 때가 있다 어린 시절부터 말이 없고 책만 좋아하던 나는 치열한 입시 경쟁 속에 경기 어 중과 경기여고 에 합격하여
삶이 중요한 기초를 형성하는 사춘기 시절을 보냈다 고교시절부터 프랑스 문학과 언어 에 흠뻑 매료되어 이화여대 불어불문학과를 선택하여 나의 진로를 결정하였다 대학졸업 후에 공부를 더 한다거나 사회진출 하지 않고 당연한 수순 처럼 결혼하여 아이를 낳고 나는 가정이라는 꽃밭 7 가꾸기에 여념이 없었다 문인이 되기 전에 내가 온실 속의 화초 와 같았다면
뭐니 니 되고 나서는 광야에 홀로 서서 새참 비바람을 견디어 내는 나무와 같다 는 생각이 들곤 한다 어떤 경우에도 아내와 어미 로써의 역할을 우선 하면서 창작의 고통을 오롯이 감내해야 하는 작가의 길은 몹시 고달프고 힘이 들었다 그랬을 때 나 다시 읽으며 수정 할 때나 집중력에 경지에 몰입되어 시간의 흐름을 있고 밤을 꼬박 세우기 예사였다
사방이 적막한 밤 시간에 요 장작에 혼이 나를 찾아 오기 때문이다 아무리 어렵고 힘들어도 나는 소설 쓰기를 포기하지 못하고 미련 할 정도로 도전을 멈추지 않는다 내 스스로도 어떻게 제어할 수 없는 열기에 휩싸여 좀처럼 헤어나지 못합니다 나는 그리 안 풀릴 때 의 고통을 이겨내고 어렵게 작품을 쓰고 나서 수 없이 검토하면서 만족할 수 없는
안타까움으로 끝없는 가슴앓이를 반복합니다 그렇게 미옥의 세계에 빠져서 살아온 작가 생활이 벌써 삼십 칠 년이 훌쩍 흘러 가버렸다 돌이켜보면 나드 카 기도하고 한순간에 지나 버린 듯 생생 하기도 하다 초등학교 때부터 시와 소설을 좋아해서 밤이 새도록 책속의 파묻자 살았지만 단 한번도 작가의 꿈을 꿔본 적이 없다 그자 재미있고 감성적인 글을 쓰면서
마치 살아 움직이는 듯한 글자의 향연 의 만약 심취했다 나는 무한한 세계가 담겨 있는 소설 책 속에서 상상의 나래를 펴며 온갖 공상을 해보는 것이 세상에서 제일 즐거운 일이었다 피아노 기타 가야금 등 음악 쌕 의 심취해서 연주가 를 꿈꾸기도 했지만 소설의 세계에 담겨 있는 무궁무진한 호기심과 재미 만큼 나를 매혹시키는 못했다
세계 최첨단의 문학 을 접하고 싶어서 불어불문학 을 전공했지만 세계적인 문호 들의 글을 읽으면서 너무나 감탄 스럽고 유대의 모여서 감히 작가가 누리라는 기대는 엄두도 내지 못했다 나는 오르지 독자로서 만족하고 행복했다 지난날 백일장 이나 잡지 응모하여 여러번 상을 받기도 했지만 그것은 지극히 자연스러운 나의 모습 이라고 생각했을 뿐이었다
결혼하여 아이를 낳고 기르면서 도 소설책 이 손에서 떠나지 않는 것으로 나의 문학에 대한 열정은 식을 줄을 몰랐다 소설이 너무 좋아서 독서모임 인 줄 알고 간 곳에서 작가에 대한 치솟는 열망을 보면서 무척 낯설고 놀라웠다 처음 접하는 광경에 내 가슴에도 잔물결 일렁거렸다 그래도 여전히 자 까보 다 는 그 자크를 사랑하는 독자 가 더 좋다는
생각을 하면서 무심이 바라보기만 했다 아무리 좋아하는 일이라 해도 직업적 이 되면 짊어져야 할 책임감이 부담스럽기 때문이다 나는 가정 외에는 어떤 의무감 도 갖지 않는 자유로움을 사랑했다 나는 아마 줘 로 남아 있기를 원했다 하지만 먼저 든다 는 분들이 나에게 소설 음모를 적극적으로 고 냈다 처음에는 질색을 하며 거절했는데 갑자기 알수없는 강한 힘 이끌려
급하게 단편 소설을 써서 월간문학 m5 했고 당선과 동시에 소설 내 길로 들어서게 되었다 등단하여 소설가 라는 이름을 어깨 달면서 부터 나의 j 의 설 미 시작된 것이라는 것을 그때는 미처 알지 못했다 그때까지도 나의 보노 분주 보여 꾸 작가는 그냥 이어 벌였다 바쁜 남편과 아이들이 한창 커나가는 때라서 나보다는 자식들의 교육이 더 중요했다
예술적인 개성이 강해서 피아니스트와 화가의 길을 가고 싶어하는 세 딸과 더없이 소중한 아들의 뒷바라지로 더 내일은 돌아볼 틈이 없었다 하지만 점점 작가라는 중압감이 몰려와서 아이들이 잠든 시간에 시간을 쪼개고 쪼개 며 소설을 쓰기 시작했다 문예지에 작품을 발표하면서 부터 독자들과 평론가들의 매서운 눈초리 앞에 적나라한 시력이 맨얼굴로 드러날 수밖에 없었다
소설을 발표할 때마다 누군지도 모르는 평론가의 예리한 평을 읽으며 나는 난생처음 큰 보람과 함께 무거운 부담감이 휩싸였다 어느 틈에 나는 흥분하여 작도 위에서 춤을 추는 무당처럼 열애 들떠서 밤을 하얗게 세우면서 도 구달 뿐 줄 모르고 소설을 쓰게 되었다 나의 내면의 그토록 많은 이야기가 숨어 있는지도 정 말했다 나는 피멍이 되는 눈동자를 부릅뜨며
점점 그 밭에 수 름으로 빠져들어 가고 있었다 그때부터 지난날에 내가 아닌 작가의 눈으로 세상을 살아가게 되었다 작가의 눈 이란 무엇일까 세상을 보다 깊고 넓게 그리고 멀리 보면서 표면 보다 이면을 통찰의 하는 제 3 의 눈 이라고나 할까 깊은 사고와 철학적인 깨달음 속에서 새롭게 보고 느끼고 생각하면서 펜 여 패턴 인생 완도 변하고
도를 닦듯이 글을 쓰는 사람들이 자세를 죽음 씩 닮아가기 시작했다 문 확인이 된다는 것은 어떤 역경 속에서도 한 송이 꽃을 피운 해야 하는 치열한 삶이라는 것을 점점 깨달아 간 것이다 문단 경력이 쌓이면서 이미 정해진 운명처럼 문인들을 위해 봉사하는 자리에 서게 되었다 전혀 상상조차 하지 않던 일이었다 이 대동 창문 의 회장을 비롯하여
한국 문인 협회 제 25대 26대 소설 분과 회장을 맡게 되었다 국제 펜 한국본부 주간 에 이어 한국 여성 문화 긴 외의 이사장 이라는 자리를 연달아 맡으면서 문학 인들의 고통과 기쁨과 보람을 보다 직접적으로 함께 하게 되었다 한국문인협회 소설 분과 회장을 8년 동안 하면서 실력 있는 신진 작가들을 발굴 하기 위하여 전국 직장인 신춘문예 를 제정하였다
그 일을 하기 위해 한국 문화콘텐츠 20일에 대표 로써 운영 의원들과 함께 지금까지 성공적으로 운영해 오고 있다 해마다 소설 시 수필 부문에 작가들이 든단 에서 활동하는 모습이 큰 불암 이다 하지만 소설 분과 회장으로서 전국에 계시는 많은 소설가 님들과 가까이 소통하며 살피지 못한 것이 못내 안타깝고 마음의 짐으로 남아 있다 등
단적인 단편소설 갈증은 어쩌면 내 문학에 근원적인 의식 세계에 지도 모른다는 생각을 해본다 급속히 변해가는 산업 사회와 글로벌 시대에서 현대인들의 삶은 냉혹한 승부욕과 시기심과 상실감과 소외감이 더욱 더 비정하게 다가올 것이라고 생각했다 각재 는 그 당시에는 별로 다루지 않았던 미국 발령을 받은 회사 주제 원익 엮어내는 배타적인 의식의 갈등을
주제로 만든 소설이었다 향수와 하늘은 검고 땅은 누르 터라 등 여러 작품은 낯선 구장에서 서로 다른 풍습과 문화 로 결코 통화 되지 않는 이질적인 3 9화 근원적인 외로움을 형상화 했다 그것이 곧 우리 현대인들이 겪는 갈등 9화 부조화 에 첨예한 무대 라고 생각했기에 나는 낯선 나라들의 다양한 이야기를 신나게 만들어 내곤 했다
이리 벽 쳤죠 잔인한 승부 벚꽃은 바람에 흩날리고 세상에서 가장 먼 게 1등은 치열한 경쟁과 승부욕 에서 벌어지는 냉혹한 현실을 흥미로운 사건을 통해서 승자와 패자 의 모습들을 그려낸 작품들이다 이 소설들을 통해서 현실에서는 비록 패배 하더라도 올바른 삶을 살아서 자신의 지킨 사람만이 진정으로 승리한 인간 이라는 메시지를 소설로 역사라고 싶었다
창작집 그대 뒤에서 꽃이다 에는 오르지 벗고 7 소재로 한 소설 들로 채워졌다 햇빛이 찬란한 봄날에 환상적인 벚꽃이 만개를 보며 아무리 화려해도 한순간에 사라지고 마는 우리의 인생과 닮았다는 생각이 슬피 들엇다 그래서 벚꽃을 소재로 다양한 소설을 한 권 분량으로 쓰겠다는 생각으로 만든 소설 집이다 10편 이상의 중단편 속에서 제각각
다른 벚꽃에 대한 감성을 아낌없이 쏟아 낼 수 있었다 벚꽃 언어들의 비가 많 축제 1 벚꽃 꽝 작가의 내면 풍경 이라는 과분한 평을 읽으며 벗고 쏘서 를 만든 나의 속마음을 살짝 들킨 기분이었다 요나의 기억은 항상 신비롭고 궁금증을 유발 하던 죽어가는 사람의 마지막 하루 이에 의식 세계를 형상 와의 본 작품이다 박제된 새는 운동권 학생 으로 분신
자살한 아들을 둔 아버지의 슬픔을 쓴 소설이다 아들의 시신을 사내 뿌린 아버지가 죽은 산 3 들을 데려다 박제를 하며 아픔을 더욱 각인 시키다가 종래에는 아들과 화해하는 이야기 있다 보는 알라는 우연히 초가집을 주로 그리는 화가를 만나게 되었다 자신의 방으로 안내 1 그가 한 말이 내 가슴에 깊이 스며들어 잊을수가 없었다 한국전쟁 때 황해도 일대의 구월산
유격대 가 있었는데 휴전이 되자 강제해산 되어 낡은 목선을 타고 남 하다가 130여명이 그대로 바다에 수장이 되었다 고 했다 이것은 전사에 기록도 되지 않아서 몹시 안타깝다 고 하는 말을 듣고 나는 너무나 가슴이 아팠다 그들 유격대원들은 거창한 이념이 아니라 내 고장은 내가 지킨다 는 열을 청년단 모임이었다 예향 심과 애국심으로 펄펄 뛰는
심장을 가진 젊은 그들이 속절없이 서해 바다의 원혼이 되어 따는 사실은 정말 충격적이었다 그들의 죽음이 내 가슴 속으로 스며들면서 견딜 수 없는 아픔을 느꼈다 그래서 나는 신들린 사람처럼 이야기를 만들었다 남한도 북한도 갈 수 없는 p 무장 바다에 있는 가상의 성 이념도 전쟁도 없는 따뜻한 인간의 만 존재하는 이상의 성 천국의 섬 팔아도 를 만들어서 소설
모데 로 설정했다 그 당시 백령도에 주둔했던 미 사령부의 소위와 유격대 장과 통역하는 순수하고 야성적인 여자를 주인공으로 등장시켰다 비참한 한국전쟁을 사랑과 휴머니즘에 맞춰 보다 새롭고 신선한 각도를 조명 해 보려고 노력한 작품이라고 할 수 있다 우리나라 현대사에서 유신 시절이 없었다면 역사가 완전히 바뀌어 쓸 거라는 생각을 늘 하며 나는 몹시 안타까워
하 권했다 박정희 대통령의 평가는 역사의 맡기고 그가 이 땅에서 가난을 몰아내고 경제발전을 이룬 것은 높이 평가 고 싶었다 하지만 늘 그렇듯이 장기 집권과 독선이 국가와 민족을 위해서 얼마나 위험한 것인가를 유신 선포 에서 이어 실이 볼 수 있었다 유신 말기 를 살아가는 3 젊은이들을 등장 시켜서 불꽃 나무 상 중 하 세 권의 소설을 쓰기 시작했다
그 당시 타오르는 불길처럼 솟구치는 열기에 가득차서 거침없이 쓴 소설이었다 그 소설은 발매 2주만에 사수 를 찍으며 서 정가에서 베스트셀러가 되고 방송국의 창사특집 미니 시리즈 로 선정되기도 했다 조선조 500년 을 통해서 당파 싸움이 가장 치열했던 시기는 선조 때부터 숙종의 이르기까지 라고 할 수 있다 그 시대를 살아가면서 3분 3 자들의
스승이었으며 내분에 임금을 모신 우암 송시열은 노론의 영수 이자 대단한 학자 이고 정치가 있다 그 송시 열에 대한 소설을 써 달라는 청탁을 받고 나는 자료를 준비하기 시작했다 조선왕조실록에 3000번 이상 커 론 된 사료와 송자 대전 16권 연려실기술 까지 준비한 2 부피가 엄청 날까 나는 두문불출 하고 자료 속에 바쳤다 눈이 아프고 그 시대의 복잡한
사연들이 머릿속에 뒤엉켜서 더없이 혼란스러웠다 그 많은 자료들을 꽂이 꽤 듯이 일목요연하게 정리하는 일은 결코 쉽지 않았다 무엇보다도 먼저 주제를 설정하는 데 심혈을 기울였다 나는 서로 죽이고 죽이는 당쟁이 중점을 두지 않고 그분이 추구했던 선비 정신의 초점을 맞추기로 설정했다 주자학 에 대가였던 그는 인간의 삶 중에서 정직함을 최고의 가치로 얘기였다
83세의 사약을 받고 세상을 하직하는 그분을 1군에 소설로 소박하게 썼다는 의미로 송자 소 전 이라는 제목으로 발간했다 주위 분들의 많은 격려와 위로와 칭찬으로 그동안의 고충을 보상받은 것 같아 비로소 안도의 숨을 내쉴 수 있었다 오랜 시간 나는 작품을 쓰는 것보다 문단의 대외적인 일에 많은 시간을 보내고 있었다 문득 문 들거 탈 감히 몰려 곤 했다
그래서였을까 나는 내가 소설가 라는 것을 확인하고 싶었다 그래야 힘이 날 것만 같았다 나는 불현듯 새벽에 일어나서 소설을 쓰기 시작했다 내 평생 제대로 써보지 못한 사랑 소설을 쓰겠다고 마음을 먹은 것이다 사랑 소설은 정말 어려운 작업이 아닐 수 없다 흥미롭고 적나라하게 쓰면 처치 포르노나 삼류 소설 로 전락하고 너무 밋밋하고 구상 하면 재미가 없다
그러기에 사랑 소설을 잘못쓰면 자칫 소설가로서의 자질의 흠결이 되기도 한다 나는 그 사이를 교묘하게 줄타기를 하면서 써 내려갔다 얼만 시간이 흐른 뒤에 마침내 나는 미친 해바라기와 만나게 되었다 미친 해바라기가 발간 된 뒤에도 나는 동료 작가들과 주위에 선뜻 돌리지 못하고 망설였다 남자와 여자의 사랑 만을 주제로 한 소설이 왠지 면 9 스럽게 만 했다
하지만 제일 좋아한 독자가 바로 동료 소설가 들이었다 그제야 비로소 가슴을 쓸어내리며 사랑 소설의 중압감 에서 조금은 자유로워 질 수 있었다 장대한 희망은 한 여성 정치인의 삶을 쓴 소설이다 같은 여성으로서 남성보다 빼어난 지도자의 길을 걸었으면 하는 간절한 마음으로 써보았다 천국에 섬 그리고 기침 소리는 국제 팬 한국본부 번역 원에서 첫 번째
소설 로 선정한 번역 소설이다 국제 펜 가입 국가들에게 소개되어 따는 것이 소설가 로써 보람 이라고 할 수 있다 장편소설 함성은 한국전쟁에서 유격대 장으로 살아온 남자의 평생을 그린 작품이다 아직도 끝나지 않은 전쟁 상태에서 살아가고 있는 작가로서 그들의 삶을 써야 한다는 부담을 안고 쓴 작품이다 여태껏 소설가로 살아온 삶을 돌아보는
의미에서 아득한 존재 숨결이 라는 에세이집을 발간했다 그곳에는 소설로 성어 되지 못한 나의 밍 같이 그대로 드러나 있어서 별 의미가 없기에 문호 들에게 돌리지 못하고 지금 소재의 쌓아놓고 있다 나의 인생 나의 문학 을 말한다는 것이 너무나 거창 하여 무척 속 쓸어 없고 면 9 스럽다 이제 이 글을 쓰고 나니 문득 어디론가 숨어버리고 싶은 심장이다
그럼에도 불구하고 소설가 라는 이름을 달고 가슴속에 깊숙이 물체 있는 이야기들을 꺼내요 하나의 작품으로 형성 화 시키는 일은 세상에서 가장 가치 있는 일이라고 생각한다 한편의 작품을 탄생시킬 때마다 출산의 고통 에 버금가는 과정을 겪으면서도 나는 매번 처절하고 뜨거운 숨을 내뿜는 데 앞으로 점점 더 진솔하게 삶의 깊은 켜 속을 터득해 가며 같은 코너를
함께 나눌 수 있는 문인들이 있다는 것이 내 인생에 가장 보람있고 행복한 일이 아닐 수 없다 오르지 좋은 소설과 시 수필 희곡 등 을 쓰기 위해 밤낮으로 심혈을 기울이는 작가님들 께 깊은 존경을 보낸다